(Drama ini berdasarkan
kisah benar.)
(Plot cerita telah diubah suai
untuk tujuan hiburan sahaja.)
(Kami tidak berniat
untuk menyinggung mana-mana kerjaya,)
(menggalakkan nilai-nilai seksual yang tidak bermoral,)
(atau mewujudkan kecenderungan pesimis
terhadap sesuatu jantina atau sekumpulan orang.)
(Kami ingin memohon maaf terlebih
dahulu atas sebarang salah faham.)
(Mempersembahkan)
(Teori Cinta)
Tentang apa yang berlaku malam ini...
Saya minta maaf.
Saya tidak sengaja.
Awak nak jumpa Sandy ke?
Hei!
April.
Aku betul-betul tak percayakan perempuan ni.
Adakah yang lebih indah daripada
kata-kata indah pada kad-kad ini?
Saya nak tanya awak sesuatu,
Sandy.
Saya tak bagi sesiapa masuk begitu sahaja.
Hanya orang yang aku percayai,
atau mereka yang telah pun masuk.
Tolong jaga Tanwa.
Dia seorang profesional.
Saya cakap saya pergi minum
dan pengsan malam tadi,
tapi sebenarnya...
Saya berada di satu pesta di April's.
Awak suka dia ke?
Itu ke sebab awak suruh saya tunggu
hari lahir saya?
Awak takkan beritahu saya di mana awak berada
atau apa yang awak sedang lakukan.
Ada lagi yang saya tak tahu?
Dari mana awak dapat gambar-gambar ni?
Saya sepatutnya bertanya kepada awak
bagaimana awak berakhir dalam foto-foto ini.
Bagaimana saya akan mendapatkannya
kalau pemiliknya tak beritahu saya
di mana mereka berada?
Sandy, saya suruh awak
ambilkan Polaroid tu,
jangan kacau gambar peribadi saya.
Awak memalukan dia.
Hentikan.
Jauhinya.
Awak kata tak ada apa-apa.
Awak cakap saya
tak ada apa-apa yang berlaku.
- Mari kita bincang di rumah.
- Awak cakap saya tak ada apa-apa.
Awak kata tiada apa yang berlaku.
Hentikan. Kenapa awak marah?
Awak dan Tanwa bukan pasangan.
Awak takkan
cakap apa-apa, kan?
Tiada langsung?
Sandy.
Saya bodoh.
Aku bodoh sebab percayakan kau
dan perempuan macam dia.
- Sandy.
- Jangan.
Awak hanya akan menimbulkan lebih banyak masalah
kalau awak ikut dia sekarang.
Dia berang.
Aku tak nak orang
salah faham dengan kau.
Kau akan nampak teruk kalau pergi sekarang.
Janganlah menghina diri sendiri.
Terima kasih kerana datang.
Jumpa lagi lain kali. Selamat tinggal.
Makcik.
Maafkan saya kerana mengambil gambar awak
semasa awak sedang tidur.
Saya suka tengok awak
masa awak tidur.
Saya tidak bermaksud untuk menimbulkan masalah.
Tak kisahlah.
Saya memohon maaf bagi pihak Sandy
kerana menimbulkan kekecohan di parti anda.
Saya tidak faham
kenapa dia marah sangat
sedangkan kamu berdua cuma kawan.
Jadi apa yang kamu berdua ni?
Kita sedang berbual.
Adakah begitu?
Awak mungkin melihat sisi baharu
Sandy hari ini.
Jika saya,
Saya takkan malukan orang yang saya suka
di majlis besar-besaran.
Jika kita mempunyai masalah,
kita akan bincangkannya kemudian.
Sandy.
Bilakah awak tidur dengannya?
Malam awak pergi
kenduri dia, kan?
Malam hari lahir saya.
Ya.
Maafkan saya, Sandy. Saya tidak sengaja.
Bila awak nak beritahu saya?
Kalau saya tak tahu,
bila awak nak beritahu saya?
Saya ingin memberitahu awak,
tetapi saya tidak tahu bagaimana.
- Keluar.
- Sandy.
Awak patut pergi, Tan.
Jangan sesekali kembali.
Apa maksud awak?
Kita patut berhenti berjumpa antara satu sama lain.
Aku tak mahu terus meragui
sama ada kau berbohong denganku lagi.
Sandy.
April dan saya
tidak lagi tidur bersama.
Percayalah, Sandy.
Aku selalu memberi amaran kepadamu tentang dia,
tapi awak asyik cakap saya
tak ada apa-apa.
Awak berbohong kepada saya.
Macam mana aku boleh percayakan kau lagi?
Keluar!
Sandy.
Saya faham awak marah saya.
Saya tidak mahu ia
menjadi seperti ini.
Bagaimana pula dengan ini?
Aku akan tunggu kau tenang,
dan kemudian kita akan berbincang.
Sejak hari itu, saya tidak
lagi berbual telefon dengannya.
Kami tidak berjumpa setiap hari
seperti dulu.
Hubungannya dengan wanita itu
membuatkan saya rasa seperti
Saya tidak pernah benar-benar mengenalinya.
Terima kasih.
Sudah tentu, mari kita berjumpa
untuk membincangkan butirannya.
Terima kasih kerana memikirkan saya.
Jurugambar itu?
Baiklah...
Biar saya sahkan
jika Tanwa tersedia untuk kerja itu.
Saya akan mengesyorkan
jurugambar lain juga.
Baiklah.
Terima kasih.
(Sawo matang)
Kenapa awak tak jawab panggilan saya?
Sandy.
Adakah kita benar-benar akan berhenti
berjumpa?
Saya masih mahu berjumpa
dan bekerjasama dengan awak.
Kalau awak tak nak cakap dengan saya,
kami...
kita boleh bincang pasal kerja sahaja.
Semua yang saya minta
adalah kita terus
berjumpa seperti dulu.
Tidak, Sandy.
Sandy.
Saya rindu awak.
Saya rindu awak sepanjang masa.
Jangan menangis.
Maafkan saya.
Adakah foto-foto itu sudah siap?
Adakah model itu sudah siap?
- Pergi ambil modelnya.
- Okey.
- Semua orang sudah bersedia?
- Cepat.
Terima kasih kerana kembali.
Jika anda tidak melakukannya,
Saya tidak tahu siapa lagi
yang boleh melakukan kerja ini.
Saya gembira kerana dapat membantu anda.
Hei.
Jadi...
adakah kita kembali normal?
Apa maksudnya menjadi normal?
Jika kau masih ragu-ragu tentangku,
sekurang-kurangnya
kita boleh kembali berkawan
dan ambillah dari situ.
Baiklah.
Jom pergi beli makanan.
Apa yang anda mahukan?
Terpulang kepada anda.
Awak dah selesai? Awak nak pergi ke?
Saya mahu mengejutkan awak.
Macam mana awak tahu saya ada di sini?
Macam mana saya boleh tak tahu?
Saya yang mengesyorkan Sandy.
Awak memang pandai dalam hal ini,
Jadi saya cadangkan awak kepada pelanggan.
Tak perlu terima kasih saya.
Awak masih marah saya ke?
Saya akan mengadakan parti
di rumah saya malam ini.
Jika anda ingin datang,
jangan ragu untuk berbuat demikian.
Kita dah dekat.
Awak boleh datang bila-bila masa awak mahu.
Anda juga boleh menjemput Sandy,
sebagai pembantu anda.
Jika anda tidak mempunyai pakaian,
awak boleh pinjam punya saya.
Kita agak rapat, kita boleh berkongsi.
Awak tak pernah pergi ke parti sosial,
mungkin tak pakai baju cantik.
Saya akan pergi.
Sandy.
Dia mungkin tidak bebas.
April, maafkan saya.
Ke mana awak pergi?
Kalau tak selesa,
tak payah pergi.
Tapi saya rasa awak patut.
Jadi orang tak fikir awak mencampuradukkan
kerja dan kehidupan peribadi.
Hei.
Walaupun April tahu
awak tak suka dia,
dia masih mengesyorkan awak.
Ayuh.
April terkenal
dalam industri ini,
dan industri ini kecil.
Jangan buat masalah dengan sesiapa pun.
Percayalah.
Kami masih memerlukannya. Dia boleh membantu kami.
Bolehkah awak terus terang tak beritahu
yang dia asyik masuk campur antara kami?
Jika anda benar-benar ingin pergi,
jangan ragu untuk pergi.
Jangan macam ni.
Aku masih rasa kau patut pergi,
jadi awak boleh yakin tiada apa
yang berlaku antara saya dan dia.
Baiklah. Beritahu saya
jika awak mahu pergi.
Saya perlu pergi.
Awak juga boleh jemput Sandy.
Kalau awak tak ada baju,
awak boleh pinjam baju saya.
Kita agak rapat, kita boleh berkongsi.
Saya akan segera kembali.
Adakah parti itu membosankan?
Itu sebab
awak duduk sorang-sorang kat sini?
Tidak.
Saya cuma terfikir
tentang beberapa perkara.
Kerja.
Kawan baik awak tak datang ke?
Sandy?
Dia mungkin letih
dan mahu berehat.
Mungkin
industri ini tidak sesuai dengannya.
Awak nak bantuan saya
cari pembantu baharu tak?
Awak dah lama tunggu ke?
Adakah anda berseronok?
Bagaimana parti itu?
Terima kasih kerana menjemput saya.
Parti itu nampak sangat meriah.
Ia memang begitu.
Mari kita berseronok kalau begitu.
Sorakan.
Makcik.
Wah.
Sangat menyegarkan.
Tan, saya mahu menari.
- Apa?
- Mari menari dengan saya.
- Tolong.
- Saya tidak menari.
Awak ada di sebuah parti.
Awak tak boleh berdiri di situ sahaja.
Betul tak tu?
Tolong. Jom.
Jom kita berseronok macam dulu.
Baiklah.
Jom pergi.
Maafkan kami.
Bersenang-senanglah.
Sandy.
Kenapa awak ada di dalam bilik ini?
Awak mabuk, kan?
Jom, kita keluar dari sini.
Awak tidur dengan dia dalam bilik ni ke?
Kita patut pergi.
Ayuhlah, Sandy.
Tidak.
Macam mana kau boleh tidur dengan orang
yang datang dalam hidup kau selepas aku?
Kenapa?
Bagaimana awak boleh melakukannya?
Macam mana awak boleh tidur dengan dia
pada hari lahir saya?
Macam mana saya tak cukup baik?
Adakah saya tidak cukup cantik?
Bila aku berpakaian begini
dan bertindak seperti ini, adakah anda suka?
Lihat saya.
Cantikkah saya?
Awak suka tak
bila saya berpakaian macam ni?
Ayuhlah, Sandy.
Kenapa?
Macam mana awak boleh buat saya macam ni?
Macam mana kau boleh tidur dengan dia di sini
dan bukan dengan aku?
Tidak, Sandy.
Hentikan.
Makcik.
Macam mana awak boleh buat saya macam ni?
Macam mana kau boleh tidur dengan dia di sini
dan bukan dengan aku?
Mengapa tidak?
- Hentikan, Sandy.
- Kenapa tidak?
Bukan di sini.
Kumpulkan semuanya.
Awak dah tak guna.
Apa yang dah jadi pada awak ni?
Awak tak pernah bertindak macam ni sebelum ni.
Awak juga bukan lagi
lelaki yang saya kenali dulu.
Jom pulang.
Awak mabuk, Sandy.
Bagaimana awak boleh buat begitu?
Ayuh.
Jom pulang, Sandy.
- Jom. Tolong.
- Tidak.
- Jawab saya.
- Sandy!
Dengar cakap saya.
Cepatlah.
Apa masalah kau ni?
Awak betul-betul nak buat ni?
Baiklah, terpulang kepada anda.
Jangan cakap Tanwa sedang berpacaran dengan Sandy.
Dia sangat membosankan.
Jangan cakap pasal dia macam tu.
Tak elok.
Adakah Tanwa sedang berpacaran dengan anda atau Sandy?
Dia beritahu saya yang dia tak nak dating dengan dia.
Betul ke?
Dia tidak menyukainya.
Kepada saya,
Tanwa adalah mainan saya.
Saya tak kisah berkongsi dia
dengan orang lain.
Wah.
Bagus.
Ada sesiapa yang mahukannya?
Awak pasti?
Jom pulang.
- Apa yang sedang berlaku?
- Jom pulang.
Tunggu, saya sedang berbincang tentang kerja.
- Jom balik rumah.
- Adakah parti ini membosankan awak?
Awak dah nak pergi ke?
- Maafkan saya.
- Ya.
Jom pulang.
Apa yang sedang berlaku?
Saya akan memperkenalkan anda kepada semua orang,
supaya mereka boleh menghubungi anda untuk urusan kerja.
Sudah tentu.
Jika anda ingin menghubungi Tanwa
tentang kerja,
boleh hubungi saya terus.
Kami sentiasa berada di sisi antara satu sama lain.
Lagipun, saya uruskan semuanya
untuk Tanwa.
Saya sedang berbincang tentang kerja.
Jom pulang.
Sandy.
Apabila saya menyuruhnya
menghubungi saya secara langsung,
Saya memang bermaksud begitu.
Saya minta awak
berhenti hubungi dia.
Apa yang telah membelenggu diri awak?
Kenapa awak buat macam ni?
Awak langsung tak percayakan saya ke?
Seperti yang saya katakan,
yang aku tak percayai tu dia,
bukan kau.
Awak tahu
apa yang dia cakap pasal awak?
Apa yang dia katakan?
Dia kata awak mainan dia.
Hei.
Awak tak percayakan saya ke?
Tidak.
Tiada apa-apa yang berlaku
antara aku dan dia sebenarnya.
Bagaimana pula dengan ini?
Kalau dia hubungi saya,
saya akan minta dia bercakap dengan awak.
Awak tak kisah ke?
- Okey.
- Saya akan pergi.
Coklat.
Aku tak nak gaduh dengan kau
sebab orang lain.
Saya cuma risaukan awak.
Saya tahu awak begitu.
Terima kasih.
Saya tidak mahu kehilangan awak
kerana ada orang lain
yang masuk campur di antara kita.
Adakah saya masih penting untuk awak?
Ya, awak memang begitu.
Macam mana awak tak boleh jadi macam tu?
Betul tak?
Apa yang awak pakai?
Adakah anda sukakannya?
Baiklah...
Aku tak biasa dengannya,
tapi awak nampak sedap.
Awak nampak macam perempuan.
Tapi jangan pakai pakaian yang mendedahkan.
Okey?
Mulai sekarang,
saya akan berpakaian kemas setiap hari.
Kita dah siap. Awak boleh berkemas.
Pelanggan dah batalkan.
Cepatlah.
Apa yang sedang berlaku? Kenapa kau suruh
orang aku berkemas?
Pukul berapa sekarang?
Kenapa awak tak sampai tepat pada masanya?
Saya tepat pada masanya.
Saya sudah beritahu awak
pelanggan mahu bermula
beberapa jam lebih awal.
Pelanggan itu berang
dan telah membatalkan persembahannya.
Apa?
Awak tak beritahu saya.
Saya dah panggil awak.
Pelanggan telah menunggu
berjam-jam.
Mereka berang
dan mengupah orang lain.
Awak langsung tak hubungi saya.
Kalau awak ada,
saya pasti sudah melihatnya.
Saya tidak pernah melakukan kesilapan.
Tunggu.
Sandy.
Saya akan bercakap dengannya.
Kenapa awak tak telefon saya?
Saya pasti akan datang sekarang juga.
Tanwa, awak beritahu saya
untuk menghubungi pembantu anda
tentang kerja.
Dia tidak bersikap profesional.
Awak tak bagi saya pilihan.
Awak sengaja buat semua ni, kan?
- Awak gila.
- Hentikan.
Tiada siapa yang bergurau
tentang perkara seperti ini.
Berhenti menyalahkan orang lain
dan mula menyalahkan diri sendiri.
Awak tak profesional.
Tidak profesional, kan?
Tidak profesional?
Sandy!
- Itu sudah cukup.
- Tan.
- Lepaskan.
- Tidak.
- Lepaskan saya.
- Berhenti.
Tak nampak
ke dia sengaja buat semua ni?
Sandy.
Adakah anda nampak sekarang
bahawa dia tidak profesional di tempat kerja
dan mempunyai masalah pengurusan kemarahan?
Tanwa, kumpulkan semuanya.
Saya takkan beritahu sesiapa pun tentang ini.
Kalau orang lain tahu,
tamatlah kerjaya awak.
Keluar!
Awak fikir awak siapa?
- Tidak, Sandy.
- Awak rasa awak boleh buat apa-apa sahaja?
- Tolong, Sandy.
- Lepaskan.
- Lepaskan saya.
- Mari sini.
- Lepaskan. Kau ingat kau siapa?
- Jom.
- Hentikan!
- Lepaskan saya.
Lepaskan!
Sandy!
Kenapa awak buat macam tu?
Dia membahayakan kerja saya.
Mengapa dia akan berbuat demikian?
Jika dia berbuat demikian,
dia juga akan kehilangan kredibilitinya.
Aku tahu dia sengaja melakukannya.
Tapi kau tak ada hak untuk sakiti hati dia.
Awak sedar tak yang awak dah berubah?
Adakah anda tahu
berapa banyak perubahan yang telah kau alami
sejak kau bertemu dengannya?
Kenapa awak hanya mengkritik saya?
Kenapa kau tak bela aku?
Adakah anda takut untuk melakukan apa-apa
sebab awak takut
dia tak akan bagi awak lebih banyak kerja?
Atau adakah awak telah jatuh cinta padanya?
Ini tiada kena mengena dengannya.
Saya tak suka perangai awak tadi.
Awak bukan lagi orang yang saya kenali.
Apa yang kau buat buat aku rasa
kau dah berubah.
Cara awak bertindak
buat saya rasa awak tak matang.
Ini salah saya. Saya minta maaf.
Aku sepatutnya membiarkan kau
menjalani hidupmu,
jadi awak pasti sudah dewasa.
Apa maksud awak?
Awak nak putus cinta dengan saya ke?
Apa? Kami bukan pasangan kekasih pun.
Awak sedar tak apa yang awak cakap tadi?
Maafkan saya.
Tetapi jika anda terus bertindak seperti ini,
kita patut berpisah.
Coklat.
Jika kau berlalu pergi,
lepas tu kita takkan jumpa lagi.
Saya...
Saya minta maaf tentang hari ini.
Anda membuat keputusan yang tepat
untuk kembali kepadaku.
Berada bersama wanita yang tidak matang
hanya akan menyusahkan anda.
Satu-satunya yang boleh mencipta masa depan
untuk anda
ialah saya.
Awak datang cuma nak minta maaf, kan?
Jika anda sudah selesai,
awak boleh pergi.
(Selamat Hari Lahir)
(Selamat Hari Jadi.
Semoga anda semua berbahagia.)
(Satu lagi hari jadi tanpa hadiah,
hanya kad dan ucapan ini. Tanwa)
Kami tidak pernah bertemu lagi selepas hari itu,
Aoy dan Chod.
(Disember, 2024)
Tan memasuki lingkungan sosial yang baharu.
Mungkin itulah yang dia
inginkan sejak dulu, tetapi saya tidak tahu.
Semakin lama kami berjauhan,
semakin dia menjadi orang asing.
Selamat hari lahir.
(Sawo matang)
(Selamat hari lahir.)
Salam sejahtera?
Awak nak tukar jurugambar?
Awak dah pilih yang baru ke?
Siapakah jurugambarnya?
Jurugambar baru dah sampai ke?
Saya sampai di sini sebentar tadi.
Semuanya sudah siap.
Saya ada di telefon tadi.
Salam sejahtera, Cik Sandy. Saya Sun.
Salam, Matahari.
Awak boleh panggil saya Sandy sahaja.
Sudah tentu.
Awak keberatan tak jadi model saya?
Saya mahu menguji pencahayaannya.
Saya?
Saya cuma mahu memastikan
bahawa pencahayaan berfungsi
pada model yang cantik.
Baiklah, saya akan melakukannya.
Baiklah...
Apa yang perlu saya lakukan?
Sila berdiri di sini.
- Berikan saya kamera itu.
- Sudah tentu.
Berdiri sahaja.
Biar saya uji pencahayaannya.
Sila pusing 45 darjah ke sisi.
Baiklah.
Maafkan saya.
Aku tak nak rambut kau
menutup muka kau.
Cantik.
Sandy.
- Maaf.
- Awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Foto itu okay tak?
Cantiknya. Lihatlah.
Yang ini juga bagus.
Pencahayaannya hebat.
Dan awak
cantik.
Saya akan ambil beberapa keping gambar awak lagi,
supaya anda boleh mengambil beberapa gambar yang cantik.
Sudah tentu.
Kenapa awak tak duduk?
Aku dan Sun baru
sahaja mengenali antara satu sama lain untuk tempoh yang singkat,
tetapi kami serasi
dan pernah bekerjasama dalam beberapa gig.
Kami cepat rapat, Aoy dan Chod.
Saya perlu menggunakan tandas.
Sudah tentu.
Santa hampir tiba.
- Santa?
- Ya.
- Kakak.
- Tandy.
Ya.
Tandy?
(Sawo matang)
Sandy.
Apa yang salah?
Masuklah.
Terima kasih kerana membawa saya pulang.
Saya baik-baik sahaja sekarang.
Baiklah, saya akan mulakan.
Matahari.
Saya...
Aoy dan Chod,
mungkin aku tak patut ambil masa yang lama
untuk mengenali seseorang.
Jika dia orangnya,
Saya tidak akan membuang masa.
Awak suka mainan baharu yang saya hantar tu?
Saya buat.
Terima kasih.
Sandy.
Mereka kata mereka tak mahu berikrar,
tetapi sebenarnya,
mereka tidak menyukai anda.
Saya di sini untuk ganjaran saya.
Apa yang anda tunggu?
Saya boleh jelaskan.
Jangan jelaskan apa-apa.
Jika awak tinggalkan tempat saya sekarang,
cuma tahu
Kerjaya awak dalam industri hiburan
dah tamat.
Kahwin dengan saya.
Kita patut berpisah.
Tolong jangan pergi, Tan.
Pengantin lelaki saya sangat kacak.
Siapakah dia?
Ayuh.
Pergi.
Belok ke arah sini
dan pergi ke tempat kedua.
Tidak.
Tampar dia.